Hey Leute, ihr wolltet, dass ich euch über
mein Studium erzähle und mit euch meine Erfahrungen teile, das werde ich jetzt tun.
Ich muss sagen, ich rede gerne über mein Studium,
auch wenn diese Zeit nicht immer angenehm für mich war.
Ich fing 2013 an in Flensburg zu studieren und ihr müsst wissen, ich war ein sehr,
sehr schüchterner Mensch damals.
Auch im Abitur. Im Abitur war ich noch schlimmer, im Studium war ich sehr,
sehr schlimm und jetzt bin ich so, ist meine Schüchternheit unter Kontrolle, sagen wir so.
Ich erinnere mich noch an die Rede des Uni-Präsidenten, als er uns eingeweiht hat,
hat er vor allen Leuten gesagt,
mein Rat an euch ist, studiert nicht alleine, sucht euch Freunde,
die euch auf eurem Weg begleiten.
Und ich dachte, ja, ja, scheiß drauf, ich bin cool, ich schaff das alleine,
ich bin der geborene Einzelgänger, ich brauch keine Freunde, ich mach das allein.
Und letztendlich hat mich diese Einstellung dann meine Motivation gekostet durchzuhalten.
Also mein Tipp an euch, hört auf den Uni-Präsidenten, er hat recht.
Wie ging es dann weiter? Wie gesagt, ich hatte gar keine Freunde dort fast, Leute.
Ich hatte glaube ich nur drei Freunde dort, obwohl so viele schöne, interessante,
intelligente Menschen dort waren,
habe ich mit niemandem wirklich Kontakt gepflegt, schade eigentlich.
Jedenfalls, ich erinnere mich noch, dass
ich mal im Unterricht saß und manche gesagt haben,
Harut, du bist mit den Gedanken ganz woanders. Und das stimmt auch.
Ich hatte damals so einen Professor, der war richtig cool, er hieß Herr Blom,
Professor Blom.
Und ich habe letztens zufällig mit ihm telefoniert, ich dachte, ich rufe ihn mal an.
Aus dem Nichts habe ich ihn mal angeschrieben und angerufen.
Als er angefangen hat, uns zu unterrichten, hat er gesagt, ich weiß,
egal wie gut ich euch das erkläre,
höchstens ein Prozent von euch wird sich das merken, beziehungsweise was ich erzähle,
wird ein Prozent von euch erreichen.
Und das ist auch so eine Einstellung, die ich auch heute noch habe,
wenn ich meinen Schülern was beibringe.
Ich weiß, dass ich nicht jeden damit begeistern kann, obwohl ich mein Bestes gebe.
So schlecht bin ich jetzt auch wieder nicht.
Jedenfalls, ich erinnere mich noch, dass ich so ein Referat vorbereiten musste,
das ich vor der Gruppe vortragen musste.
Und ich musste in die Sprechstunde von Herrn
Blom und wollte mit ihm noch ein paar Einzelheiten besprechen.
Ich stelle meine Fragen einfach so drauf los und auf einmal unterbricht mich Herr Blom.
Und er sagt, ich habe schon mit meinen Kollegen über Sie gesprochen.
Er sagte, wir alle fragen uns, was Sie überhaupt an dieser Uni machen.
Und ich habe gemerkt, er merkt auch, dass das hier nicht mein Platz ist.
Dann hat er gesagt, ich glaube, Sie sind der klügste Student, den ich habe,
obwohl ich kaum gesprochen habe.
Und in dem Moment war ich richtig glücklich
und dieses Kompliment habe ich auch mein Leben lang nicht vergessen.
Herr Blom war ein cooler Typ.
Ihr müsst euch vorstellen, ich bin mit einem Lächeln aus seinem Büro rausgegangen.
Ich habe mich mega gefreut, dass jemand mein Talent zu schätzen wusste.
Herr Blom habe ich auch manchmal meine schriftstellerischen Sachen gegeben,
damit er auch da ein bisschen lesen kann.
Ich wollte damals der größte Schriftsteller werden.
Ich wollte überhaupt kein Künstler werden damals.
Ich wollte der größte Schriftsteller werden.
Und ihm haben meine Sachen gefallen.
Das freute mich auch sehr.
Jedenfalls habe ich dann die Uni gewechselt und bin nach Lüneburg gegangen,
weil Lüneburg näher an Hamburg da war.
Und ja, ich war immer noch sehr, sehr schüchtern.
Und ich habe damals versucht, diese Schüchternheit durch Partys auszugleichen, Leute.
Und wenn ich so zurückblicke, muss ich wirklich sagen,
ich habe in dieser Zeit, wo ich exzessiv gefeiert habe,
mehr über mich gelernt als im Studium.
Daran merkt man, wer gute Kunst machen will, der muss auch gut leben.
Und ich habe sehr, sehr gut gelebt.
Tschechow sagte das mal.
Er hat das gleiche Zitat mal gebracht.
Tschechow ist für mich der größte Schriftsteller überhaupt.
Jedenfalls war ich dann in Lüneburg und ich dachte,
hey Harut, hier hast du eine neue Umgebung.
Vielleicht nutzt du hier deine Chance.
Vielleicht machst du hier alles besser.
Aber ich bin genau der gleiche schüchterne Schwachkopf geblieben.
Immer noch nicht mit Leuten gesprochen und so weiter.
Nicht so gut. Das war keine gute Entscheidung.
Jedenfalls wollt ihr bestimmt wissen, was ich im Studium gelernt habe eigentlich.
Also in Flensburg war das meiste theoretisch.
Wir hatten manchmal so Seminare, wo wir nach Dänemark gefahren sind
und den Studenten dort ein bisschen gemalt haben.
Aber im Großen und Ganzen war das mehr theoretisch, was wir dort gelernt haben.
Und in Lüneburg gab es mehr praktische Seminare.
Zumindest habe ich das so empfunden.
Man hat uns da verschiedene Techniken und so weiter gezeigt.
Und ich hatte dort einen anderen Professor, der hieß Massé.
Und Massé war, glaube ich, bis heute der gebildetste Mensch, den ich kenne.
Der Typ kannte sich wirklich mit allem aus.
Ihr wisst, ich habe mehr gelesen als gemalt zu dieser Zeit.
Ich habe gar nicht gemalt zu dieser Zeit eigentlich.
Und ich kannte ungefähr alle Bücher.
Von allen großen Schriftstellern habe ich alle Bücher gekannt.
Und egal, worüber ich mit Massé gesprochen habe, er wusste darüber Bescheid
und konnte richtig heftig die Einzelheiten, die biografischen Daten
und das Besondere an diesen Büchern hervorheben.
Und Massé hat uns beigebracht, Kunstwerke zu bewerten.
Ich habe mal einen TikTok über ihn gemacht.
Massé ist echt ein heftiger Typ.
Er hat sogar einen Wikipedia-Eintrag.
Jedenfalls hat er uns beigebracht, wie wir
das Besondere aus den Bildern herauskristallisieren können,
um zu erkennen, was macht diesen Künstler besser als den anderen Künstler.
Was macht dieser Künstler anders als ein anderer Künstler.
Das hat mir sehr, sehr viel gebracht und meinen Blick insgesamt geschärft.
Massé war echt ein heftiger Typ.
Sehr, sehr sachlich und sehr, sehr gebildet.
Ich habe Respekt vor solchen Sachen.
Und Massé hatte so eine Eigenart.
Er hat nie jemanden gelobt und so weiter.
Egal, was für eine Leistung man brachte, er lobte nie jemanden.
Er hatte so einen Ruf.
Hat man mir erzählt.
Und ein Kumpel von mir saß mal in der Vorlesung.
Ich habe geschwänzt.
Ich habe sehr, sehr oft geschwänzt.
Oh Gott, ey. Zu oft.
Und dann wundere ich mich, warum ich da nicht vorankomme.
Jedenfalls war ich zu Hause und habe mein Leben gechillt.
Und ein Kumpel von mir saß in der Vorlesung von Massé.
Und mein Kumpel hat mir dann berichtet, dass Massé gesagt hat,
der Neue aus Flensburg, der hat es drauf.
Und zu diesem Zeitpunkt hat Massé noch gar kein Bild von mir gesehen.
Und trotzdem hat er mich gelobt, obwohl er nie andere Leute gelobt hat.
Und auch das werde ich nie vergessen.
Das hat mich sehr, sehr gefreut.
Das Lob von so einem Vorbild zu bekommen.
Er ist wirklich ein Vorbild gewesen.
Ich muss ihn auch mal wieder anrufen.
Ja, solche Sachen, Leute.
Also ihr seht, das Zeichnen habe ich nicht in der Uni gelernt,
sondern das habe ich mir selbst beigebracht.
Die Uni ist sozusagen noch da, um den letzten Schliff zu verpassen.
Aber wenn ihr glaubt, dass ihr heftiges Zeichnen in der Uni lernen werdet,
ich weiß nicht, ob das der richtige Weg ist.
Es gibt bestimmt Unis, die sich mehr auf das Technische fokussieren.
Klar hilft das.
Aber ich bin der Meinung, jede Information und jede Technik,
die man wissen muss, kann man auch im Internet abrufen
und jederzeit üben und praktizieren.
Ja, ich war damals so ein schlimmer Angeber, Leute.
Obwohl ich noch keine große Leistung vollbracht habe,
dachte ich, ich bin ein großartiger Künstler.
Dumm.
Ich habe damals zu Marseille gesagt,
in meiner Heimat wird man ein Statuen von mir errichten,
weil man stolz auf meine künstlerische Leistung sein wird.
Wie kann man so ein Angeber sein, ey?
Mittlerweile bin ich ein bisschen bescheidener.
Und mein Tipp für die, die von euch studieren möchten,
ist, wenn ihr es schon macht, dann geht regelmäßig hin.
Nicht schwänzen, so wie ich. Das war das Schlimmste überhaupt.
Dadurch, dass ich ein-, zweimal nicht hingegangen bin,
ist das zu einer Gewohnheit geworden.
Und ich bin dann monatelang nicht mehr dort hingegangen, Leute.
Und deswegen habe ich das auch nicht durchgezogen.
Und jetzt die alles entscheidende 1-Million-Euro-Frage.
Habe ich das bereut, dass ich studiert habe?
Nein.
Habe ich irgendetwas bereut?
Yes.
Dass ich nicht schon früher die Eier dazu hatte, das abzubrechen.
Weil ich gemerkt habe, das war von Anfang an nichts für mich.
Ich hätte früher abbrechen müssen und meinen Weg irgendwie gehen müssen.
Aber ihr wisst ja, wie das im Leben ist.
Man ist immer im Nachhinein schlauer.
Ich war komplett verwirrt.
Ey, ich war so, so verwirrt.
Ich wusste gar nicht, wo es mit mir im Leben hingehen soll.
Und wie gesagt, ich habe zu dieser Zeit sehr, sehr viel geschrieben,
sehr, sehr viel gelesen.
Ich wollte wirklich der größte Schriftsteller überhaupt werden.
Und ich habe zu dieser Zeit mein erstes Buch geschrieben.
Das wird bald auch rauskommen, denke ich, Leute.
Ein schöner Roman über die Zeit, wo ich gefeiert und geliebt habe.
Der kommt auf jeden Fall noch.
Jedenfalls bin ich damals immer 2 Stunden vor der Uni aufgestanden,
damit ich dieses Buch schreiben kann.
Jeden Tag bin ich nicht um 7, sondern um 5 oder um 4 sogar aufgestanden,
um das Buch zu schreiben.
Und ich habe jede Woche auch, jeden Tag 8 Stunden daran geschrieben.
Egal, was ich noch machen musste.
Ich habe nie Uni-Hausaufgaben gemacht.
Ich habe nie gelernt für die Klausuren und so weiter.
Also ihr seht, ich bin das perfekte Beispiel für einen schlechten Studenten.
Aber irgendwie habe ich ja doch die Kurve bekommen.
Ja, es ist so eine Sache, Leute.
Als junger Mensch hat man so viele Sorgen.
Und die verdammte Schule bereitet einen darauf gar nicht vor, Mann.
Damn.
Ihr müsst euch vorstellen, Leute.
Ich habe 2013 mein Abitur gemacht.
Und ich dachte, okay, was mache ich jetzt aus meinem Leben?
Was soll ich jetzt machen?
Ich weiß, was ein endoplasmatisches Ritikulum ist.
Aber ich weiß nicht, wie ich meinen zukünftigen Weg einschlage.
Welche Richtung ich da nehmen soll.
Und ihr wisst ja, wie das ist.
Wenn ein Schiff nicht weiß, wo es hinfahren soll,
bringt gar kein Wind irgendwas.
Dann ist jeder Wind der falsche Wind.
Ja, Alter, diese Verwirrung nimmt einen auseinander.
Einer meiner Lieblingsschriftsteller Celine hat mal gesagt,
man vergeudet die meiste Zeit, die meiste Jugend vergeudet man dadurch,
dass man ahnungslos ist.
Und das ist so, Leute.
Man ist immer im Nachhinein schlauer.
Oder wie Silvers Rayleigh mal gesagt hat,
Verwirrung gehört zum Leben.
Ja, man ist echt im Nachhinein immer schlauer.
Aber was soll's, das ist jetzt mein Weg, Leute.
Ich hab das jetzt so gemacht.
Ich bin froh.
Ich wünschte, ich hätte ein bisschen früher abgebrochen mit dem Studium,
damit ich mich früher meiner Kunst hätte widmen können.
Aber hätte, hätte, Fahrradkette, das bringt alles nichts.
Hauptsache, ich bin jetzt auf dem richtigen Weg.
Und yes, that's it, Leute.
Ich hoffe, ich habe alles gedeckt, was ihr wissen wolltet.
Schreibt in den Kommentaren, wenn ihr noch mehr Sachen wissen wollt.
Ja, es ist übrigens eigenartig.
Damals habe ich mich immer gequält, um zur Uni hinzugehen.
Und heute denke ich, ach, hätte ich diese Zeit noch ein bisschen mehr genossen.
Ja, zur Zeit der Uni war ich sorgloser als jetzt.
Andererseits, wenn man an Dinge zurückdenkt,
denkt man immer nur an die schönen Sachen.
Ich denke nicht daran, wie schwer es auch war.
Ja, das war jetzt die Philosophie-Stunde mit Harut.
Jedenfalls, Leute, ich möchte euch danken für euren Support.
Ihr wisst, diesen YouTube-Channel mache ich nur für euch.
Ich werde mit YouTube kein Vermögen verdienen.
Aber das ist meine Art, um euch Danke zu sagen,
dass ihr mir auf TikTok so viel gefolgt seid,
so viel Support geleistet habt.
Und ich möchte euch hiermit so kleine Extra-Einblicke in mein Leben geben
und die Dinge, die euch interessieren, seht es als Dankeschön.
Ich bin sehr, sehr dankbar für alles.
Meine Eltern haben mir immer Dankbarkeit beigebracht.
Und ich bin sehr, sehr dankbar dafür.
So, ich habe auch eure anderen Kommentare gelesen.
Ihr wolltet, dass ich euch so ein bisschen Zeichentutorials noch mache.
Ja, das ist so eine Sache, Leute.
Ihr wisst, ich zeichne gerne, aber ich zeichne nicht gerne vor der Kamera.
Für mich ist Zeichnen sowas Privates.
Versteht ihr?
Wenn ich zeichne, ist das für mich wie Erfüllung.
Als ob ich zwei Minuten mit Gott sprechen kann.
Ich sitze da und kriege Funken in meinem Gehirn
und ich möchte das genießen und ich möchte dabei so allein sein
und nicht vor der Kamera.
Und ja, Zeichnen ist für mich auch sowas wie Selbsttherapie.
Man stellt sich seinen Dämonen, ja,
und man stellt sich seinen Ängsten und seinen Gefühlen
und dabei kommt was Geiles raus,
wenn man sich Mühe gibt und ehrlich zu sich selbst ist.
Yes, that's it, meine Freunde.
Ich versuche auch, die Zeichentutorials zu machen.
Schreibt mir in den Kommentaren, wenn ihr noch andere Sachen wissen wollt.
Ich hoffe, ich habe, wie gesagt, alles abgedeckt.
Und ich habe in letzter Zeit mega viele Nachrichten bekommen von Leuten,
die dieses Giorno T-Shirt haben wollen.
Ja, ihr wisst, ich darf das nicht verkaufen wegen Copyright und so weiter.
Aber ich habe davon sechs Stück so zu Hause.
Drei sind schon weg.
Falls ihr Interesse habt, könnt ihr mir auf Instagram schreiben, wie gesagt.
Aber auf Spreadshirt darf ich die nicht verkaufen.
Also Leute, ich wünsche euch was.
Bleibt cool, bleibt tapfer. Bis bald.